# 🔗 逆向出来的模型如何绑定骨骼？

这是一个很常见的需求，因为并不是所有人逆向 Mod 的需求都是制作 Mod，有一部分人会拿去做别的事情，那么学会在 Blender 或其它软件中进行骨骼绑定是很重要的环节。

## 🔧 绑定的思路

以下是几种常见的绑定方法：

- **使用 Auto Rig Pro 插件**：快速用它的预制骨架拖拽调整来绑定。
- **使用 TheHerta3 的右键菜单**：选择 `根据顶点组生成基础骨骼` 来在每个顶点组的中心位置生成一个骨骼，简化绑定流程。
- **获取游戏原本的骨骼**：然后用 TheHerta3 的【将目标 obj 的顶点组按位置对应关系改名】来快速改名并一键绑定到原本的骨骼。
- **导出为 obj 格式**：并放到 MMD 软件中进行绑定骨骼。

## 📚 学习建议

不管是哪一种，都需要你学会骨骼绑定，所以现在就去补 Blender 基础之骨骼绑定吧。

需要自己绑定MMD骨骼，推荐看这个BiliBili视频合集：

https://space.bilibili.com/373989566/lists/2229922?type=season
